Nous sommes le mercredi 6 novembre 2019, bienvenue dans I'Média !
Le gouvernement annonce aujourd’hui de nouvelles mesures sur l'immigration, notamment celles ci : Les conditions d'accès aux soins seront plus restrictives pour les demandeurs d'asile.
Ils devront aussi attendre trois mois pour pouvoir bénéficier de la protection universelle maladie.
L'aide médical d'État (AME) sera aussi plus sévèrement contrôlée.
Concernant certains soins, les réfugiés devront au préalable faire une demande à la Sécurité sociale.
Concernant l’immigration économique, des quotas seront mis en place en fonction des métiers manquant de main d'œuvre.
Les visas seront donc attribués selon le métier exercé et toujours pour une durée déterminée.
L’idée des quotas n’est pas nouvelle : déjà en 2007, le président Nicolas Sarkozy l'avait évoquée, puis abandonnée, un rapport ayant démontré son inefficacité.
Au total, l’immigration économique concerne 33 500 personnes par an, c'est à dire 13% de l’immigration globale.
Hier soir dans le sud de la Thaïlande, une attaque contre un poste de contrôle a fait au moins 15 morts.
L’armée attribue cette attaque aux rebelles séparatistes musulmans.
Le pays est majoritairement bouddhiste, et la minorité musulmane, représentant 5% de la population, vit en grande partie dans le sud.
En 2004, une insurrection séparatiste y a éclaté, causant depuis environ 7000 morts.
Mais depuis 2014, avec un coup d'État plaçant l'armée au pouvoir, les attentas avaient grandement diminué, la junte militaire ayant renforcé les patrouilles.
Cependant, cette attaque montre bien que les séparatistes sont toujours présents.
Hier soir en 4e journée de la Ligue des champions, Lyon a battu le Benfica Lisbonne à domicile, 3 1.
Les Lyonnais étaient soulagés, surtout après leur défaite 2 1 au match aller.
Avec cette victoire, l'OL est 2e du groupe G, derrière le Zénith St Pétersbourg.
Ces deux équipes se rencontreront le 27 novembre prochain.
En revanche, dans le match Lille Valence, Lille s'est fait éliminer de la compétition après sa défaite 1 4.
Ce soir, le PSG affronte Bruges en match retour, mais sans trop de pression, puisque le PSG a déjà remporté facilement le match aller 5 0.
Le PSG est aussi 1er de son groupe puisqu'il a réussi à remporter ses 3 premiers matchs.
Dans un article publié dimanche puis dans un entretien vidéo très fort lundi sur Mediapart, la comédienne Adèle Haenel accuse le réalisateur Christophe Ruggia d’attouchements et de harcèlement sexuels lorsqu’elle avait entre 12 et 15 ans, alors qu'elle tournait dans son premier film, sous sa direction, Les Diables.
Mais il n’y a pas seulement le témoignage de l’actrice.
La journaliste auteure de l'article, a interrogé plusieurs témoins qui évoquent une relation malsaine entre le réalisateur et l’actrice.
Adèle Haenel ne compte pas porter plainte, estimant que les femmes victimes de violences sont trop peu écoutées par la justice.
Mais elle profite de sa célébrité pour s’exprimer et pour que la société s’interroge pour comprendre comment de telles choses peuvent arriver.
La Société des réalisateurs de films a décidé hier de radier Christophe Ruggia.
Celui ci nie en bloc toutes les accusations.
Si vous connaissez les signes pour ces mots, n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
I'Media est désormais terminé, merci de l'avoir suivi.
Il n'y aura pas de I'Media lundi 11 novembre, jour férié.
Mais rendez vous mercredi 13 novembre 2019 !